Title: 106.3 دسترسی
Date: 2010-12-03 10:20
Category: LPIC1
Tags: LPIC1, 102, LPIC1-102-500
Authors: Jadi
Summary: 106.3 تاریخ دسترسی: 03-08-2021 13:28 رده: 106
Topic: Accessibility
sortorder: 320

_وزن: 1_

دانش و آگاهی از فناوری های دسترسی را نشان دهید.
### حوزه های دانش کلیدی

* دانش اولیه تنظیمات بصری و تم.
* دانش اولیه فناوری کمکی.
### شرایط و امکانات

* تم های رومیزی با کنتراست بالا/چاپ بزرگ
* صفحه خوان
* نمایشگر خط بریل
* ذره بین صفحه نمایش
* صفحه کلید روی صفحه
* کلیدهای چسبنده/تکرار
* کلیدهای آهسته / پرش / تغییر وضعیت
* کلیدهای ماوس
* اشارات
* تشخیص صدا

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/37tZYcg_wpc" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

## لینوکس برای همه است

برخی از افراد دارای عوارض جسمی هستند. برخی نمی توانند خوب ببینند، برخی اصلاً نمی توانند ببینند و برخی نمی توانند مانند اکثر مردم از انگشت خود استفاده کنند. لینوکس 3 پاسخ دارد:

1- AccessX به افرادی که مشکلات فیزیکی دارند کمک می کند تا از صفحه کلید/موس استفاده کنند  
2- Visual Settings با بزرگنمایی صفحه و مواردی از این دست به افرادی که مشکل بینایی دارند کمک می کند  
3- فناوری های کمکی مواردی مانند تبدیل متن به گفتار \(tts\) و خواندن صفحه برای افراد دارای مشکل بینایی هستند.  

این گزینه ها در مدیران نمایش \(صفحه ورود به سیستم\) و در دسکتاپ های اصلی \ (مانند GNOME، KDE Plasma، xfce، ...\) در دسترس هستند. 

در Gnome پیکربندی در تنظیمات ~ دسترسی جهانی قرار دارد. تنظیمات دسته بندی شده و به شرح زیر است:

* کنتراست بالا
* بزرگنمایی
* متن بزرگ
* صفحه خوان
* صفحه کلید صفحه \(نمایش یک صفحه کلید روی صفحه\)
* هشدارهای بصری \ (به جای بیپ، صفحه را فلش کنید \)
* کلیدهای چسبنده \(shift را فشار دهید، سپس a -> بزرگ A را فشار دهید)
* کلیدهای آهسته \(بعد از فشار دادن یک کلید برای چند ثانیه کلیدها را تکرار نکنید\)
* Bounce Keys \(اگر یک کلید را دو بار سریع بزنید، کلید دوم را نمی‌پذیرد\)
* کلیدهای ماوس \(کلیدهای پیکان در مسیر شماره به عنوان ماوس کار می کنند\)
* شبیه سازی کلیک ثانویه \(با نگه داشتن کلیک\)
* ماوس روی \(با انتظار روی دکمه کلیک کنید\)
 

## TTS
برنامه‌هایی مانند **Orca** یا **Emacspeak** می‌توانند کادرهای محاوره‌ای را برای شما بخوانند، بنابراین شما می‌توانید تنها با شنیدن تصمیم بگیرید که چه پاسخی دارید.


![A Braille Display](/images/braille.jpg)

در بالا می توانید یک صفحه نمایش بریل را ببینید. این دستگاه برای افراد کم بینا متن را به صورت خط بریل خروجی می‌دهد، اگرچه استفاده از متن به گفتار مدرن یا صفحه‌خوان ممکن است در صورت امکان کاربردی‌تر باشد.

## تشخیص صدا
پس از پیشرفت‌های اخیر در تشخیص صدا، این یکی از بهترین روش‌ها برای افراد دارای معلولیت برای کنترل سیستم‌عامل خود است.